[세계의 놀라는 소리]
[익살스러운 효과음]
[흥미진진한 음악]
(세계) 엄마?
내 이럴 줄 알았지
(세계) 아니, 그게 아니라...
엄마야!
[익살스러운 효과음]
(숙희) 그래, 네 엄마 여기 있다
자네
(세계) 이 사람한테 뭐라 그러지 마
나한테 뭐라 그래
서 서방이라고 했던가?
[익살스러운 효과음]
엄마 말 신경 쓰지 마요
네, 장모님
[익살스러운 효과음]
장모...
언제 장모가 됐어요?
엄마, 나 말고 딸 또 있어?
(세계) 아니, 그게...
처음엔 사귄 게 아니라
사귄 척한 거였거든
이제 그러다가 사귄 척하는 걸
끝내자 해 가지고
[익살스러운 효과음]
기사가 나갔는데
그사이에 진짜로 이제
사귀기로 해 가지고...
그게 뭔 소리야
뭐가 그렇게 복잡해?
간단하게 말씀드리자면
제가
한세계 씨를 사랑합니다
[밝은 음악]
(숙희) 훗
이제야 알아듣겠네
우리 딸이
다 좋은데 수줍음이 참 많아
괜히
부끄러워서 딴소리 빽빽해도
서 서방이 종종
이렇게 좀 정리해 주게
엄마
실망시켜 드리지 않겠습니다
(도재) 아, 물어보고 싶은 거
있으시면
다 물어보셔도 됩니다
(숙희) 뭘 물어?
나 그냥 술 먹고 싶어서 낀 건데
아, 엄마
[술 따르는 소리]
(숙희) 자
(도재) 네
[풀벌레 소리]
[개 짖는 소리]
우리 엄마
[도어 록 소리]
어땠어요?
(도재) 음...
쓰읍, 웃음소리가 높고
말투가 부드럽고 목소리는 중저음
성격이 밝고
손가락이 예쁘고
걸음걸이가
한세계 씨랑 똑같습니다
미안해요
갑자기 이런 상황 만들어서
아
그리고 나랑 같은 점도 있고
둘 다
한세계 씨를 너무 사랑하죠
[음악: '뷰티 인사이드' OST '구름']
갈게요
(도재) 한세계 씨
아까 다 못 했던 거
(세계) 참 나...
무슨 꾼이야?
(숙희) 뽀뽀는 했냐?
(세계) 아니
뽀뽀는 무슨
아까 그건 뭔데?
(세계) 그거는
그...
발을 헛디뎌 가지고, 잠깐
(숙희) 아유
뽀뽀도 안 하고 뭘 했어
한심하다, 한심해
무슨 엄마가 이래?
그럼 엄마는?
엄마는 아빠랑 뽀뽀 언제 했는데?
난 네 아빠하고 사귀자고 하기 전에
뽀뽀 먼저 했어, 얘
(세계) 와...
엄마 진짜 까졌다
[숙희의 웃음소리]
(세계) 하!
[세계와 숙희의 웃음소리]
엄마는 아빠랑 처음 어떻게 만났어?
친구 소개로
왜 만나고 싶었는데?
(세계) 첫눈에 반했어?
첫눈에 반하기는 무슨
별로 안 만나고 싶었는데
너희 아빠가 하도 쫓아다녀서 만났다
아빠랑 연애할 때는 어땠는데?
적당히 달달하고
적당히 가슴 뛰고 그랬지
결혼은 왜 하고 싶었는데?
그 적당한 게 마음에 들어서
[잔잔한 음악]
너무 뜨거우면 끓어 넘치고
때론 다 졸아붙어 버리니까
적당한 온도로 은은히 계속
그렇게 살 줄 알고
근데 못 그랬잖아
너무 어렵다
딸
(세계) 응?
넌 할 수 있어
엄만 못 그랬어도
근데 엄마 집에 안 가?
화분에 물 줘야 된다며
화분이 문제냐, 지금?
화분 싹 다 죽으라 그래
내가 키운 거 중에
네가 제일이야
[세계의 옅은 웃음소리]
[잔잔한 음악 소리]
(우미) 공짜다
(세계) 땡큐
아주 알바비 나오는 날은
기가 막히게 알아요들
넌 촬영 없냐?
연애한다고 일 접냐, 아예?
재벌 남친 두니까 좋아?
한 번에 하나만 물어
- (은호) 응
- (우미) 크흠
얘 엄마한테 딱 걸렸대
연애하는 거
별 연애 같지도 않게 하면서
야
(은호) 들키는 게 아주 상습적이네
왜? 그냥 다 까지
[익살스러운 효과음]
(우미) 하이고, 자기는
넌 재벌 여친 두니까 좋냐?
야, 여친은 무슨 여친
(우미) 제대로 하지도 못하는 것들이
순 시끄러워 가지고...
쯧, 쯧, 쯧, 쯧, 쯧, 아유
아... 아
하, 응, 자기야
[비명 소리]
잘 잤어?
[익살스러운 음악]
어, 응
당연히 볼 수 있지
히잉, 히
- 나 요새 한가해, 어
- (은호) 너 쟤 전화벨 소리 들었냐?
- (우미) 흐흥, 요새 세계 놀잖아
- (은호) 난 못 들은 거 같은데
(우미) 으흐흐흐흐
통화하는 척하는 거 아니야?
- (세계) 허억
- (우미) 네, 연락하겠습니다, 넹
(은호) 허억
[통화 종료음]
야, 이, 진짜
진동이다, 진동, 쯧
(은호) 하, 아
너 얘 진동 소리 들었니?
[세계의 웃음소리]
[익살스러운 효과음]
내가 우리 우미 연애 사업 좀 하라고
맨날 조연해야겠네
여자로선 그래 달라 하고 싶은데
네 대표로선 반대야
쩝, 그래도 노니까 좋긴 좋다
너희들이랑 이러고 있을 수도 있고
저기요
전 일해야 되거든요
[밝은 음악]
[요리하는 소리]
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
(주환) 본부장님
저 몰래 결혼하셨어요?
왜?
기사라도 떴냐?
아니요
기사 아니고
장모님 뜨셨는데요
[익살스러운 효과음]
(주환) 장모님이요
서 서방 찾으시는 장모님
[익살스러운 효과음]
[다가오는 발소리]
[잔잔한 음악]
(숙희) 뭘 좋아하고
뭘 싫어하는지 몰라서
육해공을 다 해 봤네
너무 부담스럽나?
제가
대접해 드려야 되는데
아니야
내가 하고 싶어서 그래요
많이 들어
(도재) 네
맛있습니다
[숙희의 옅은 웃음소리]
기회 될 때 내가 많이 해 줄게요
그러니까
(숙희) 우리 세계 좀
잘 부탁해요
식사 후에
시간 괜찮으십니까?
(도재) 음식이 너무 맛있어서요
이제
제 차례인 거 같아서
(주환) 흠...
이제 별 외근을 다 시키시네요
주환아
네
보너스 줄게
[금전출납기 소리]
그냥 좀 웃어
[반짝이는 효과음]
하아, 하...
[음악: '뷰티 인사이드' OST
'The Love Inside']
(주환) 하아...
[익살스러운 효과음]
[숙희의 웃음소리]
[숙희의 흥얼거리는 소리]
(세계) 엄마
(숙희) 아이고, 깜짝이야
(세계) 엄마 그 사람 찾아갔어?
(숙희) 어
아, 왜? 뭐, 찾아가지도 못해?
그래
찾아간 건 그렇다고 치자
(세계) 그렇다고 치고 싶지 않지만
그렇다고 치자
근데 그건 뭐야?
[잔잔한 음악]
아, 이게 뭐, 왜?
도시락 들고 갔더니
고맙다고 사 준 건데
내가 못 살아!
(숙희) 소리 좀 그만 질러, 계집애야
내가 지금 소리 안 지르게 생겼어?
나도 사위가 사 주는 거
한번 받아 보자
언제 또 받아 봐?
왜 자꾸 사위래
누구보고 사위래?
그 사람 안 그래도 나랑 만나서
잃은 거 많은 사람이야
엄마까지 왜 보태!
얘 말하는 거 봐
그 사람이 뭘 잃어?
너 같은 애 어디 가서 만난다고
(숙희) 만나 줘서 감사한 줄 알아야지
네가 뭐 어때서?
엄마는 몰라
모른다고
(세계) 하...
[문 여닫는 소리]
(도재) 흠...
[휴대전화 진동음]
(세계) 우리 엄마 진짜
왜 그러는지 모르겠어
왜요?
거기가 어디라고 찾아가, 진짜
난 좋았는데
음식도 맛있었고
보는 눈도 많았을 텐데
미안해요, 곤란하게 만들어서
곤란하지 않았는데
음식도 맛있었고
[세계의 옅은 웃음소리]
음식이 되게 맛있었나 보네
음식도 맛있었고
사랑하는 사람 어머니한테
선물하는 것도 좋았고
[잔잔한 음악]
참 나
이제 마음 좀 풀렸습니까?
아니요
아닙니까?
풀리려면 한참 멀었어요
그러니까 우리 내일 만나요
갑자기?
아침부터 저녁까지 계속 만나요
(도재) 훗
아니, 내가 할 말이
너무 많아서 그래
내일 만나서 얘기해요
알았어요, 몰랐어요?
알았죠? 그럼 안녕
[통화 종료음]
(도재) 하!
쓰읍
어째 그건 다 핑계 같은데
[국수 흡입하는 소리]
(세계) 으음
엄마가 집에서 꼬박꼬박
밥을 해 먹여서 살이 너무 쪄
(세계) 칼로리 낮은 걸로 먹어야 돼
쌀 면 칼로리 완전 낮잖아요
좀 자랑 같네?
인정
솔직히 이건 좀 자랑
(도재) 훗
자랑할 만합니다
우리 엄마한테 잘해 준 거
고마워요
선물도 그렇고
혹시 우리 엄마가 잘못한 게 있으면...
없어요, 하나도
그런 게 있을 리가 없잖아요
당신 어머니인데
[음악: '뷰티 인사이드' OST '구름']
아유, 우리 엄마는 꼭 그런다니까
(세계) 나 열다섯 살 때
남친 생겼을 때도
나 몰래 만나 가지고...
[익살스러운 효과음]
갑자기 전 남친 얘기하기 있습니까?
아니, 그냥
예를 들자는 거지
예를 굳이 전 남친으로?
아, 열다섯에 만난 게
무슨 전 남친이에요?
(도재) 하아...
알았어, 알았어
불장난, 불장난
[세계의 웃음소리]
뜨거운 불장난
[익살스러운 효과음]
(세계) 열다섯 살 때...
(도재) 훗
(도재) 후!
후!
나 당첨됐습니다
진짜요, 진짜요?
5억
[익살스러운 효과음]
(세계) 아!
하...
이게
[익살스러운 효과음]
5억이라고 쓰여 있다고
당첨이 아니라
그림이 맞아야
[익살스러운 효과음]
당첨이거든요
복권해 본 적 없어요?
[익살스러운 효과음]
아휴
못 말리는 재벌
마저 긁어요
이제 돈의 문제가 아닙니다
자존심의 문제지
[흥미진진한 음악]
[복권 긁는 소리]
(세계) 안 됐나 보네
(도재) 앗싸, 고도리
(세계) 하, 오늘 패가 잘 안 붙네
(도재) 고!
[충격적인 효과음]
[익살스러운 효과음]
뭐 하는 겁니까, 지금?
'싸늘하다'
[흥미로운 음악]
'가슴에 비수가 날아와 꽂힌다'
'하지만 걱정하지 마라'
'손은 눈보다 빠르니까'
[말 울음 효과음]
(도재) 아이, 진짜 이게 뭐라고
이렇게까지 할 일이에요?
(세계) 하
돈의 문제가 아니에요
이건 자존심의 문제지
[음악: '뷰티 인사이드' OST
'The Beauty Inside']
[익살스러운 효과음]
(도재) 놔요, 이거, 딱
(세계) 몇 개 달았어요?
(도재) 열 개쯤 달았습니다
[휴대전화 터치음]
(세계) 아유, 타자 왜 이렇게 느려
그러는 한세계 씨는 몇 개 달았는데요?
(세계) 난 한 50개쯤 달았지
[익살스러운 효과음]
30개는 더 써요
(도재) 한세계 씨 정말 좋아요
곱하기 30
(세계) 한세계 짱이다
(도재) 너무 이쁩니다, 연기신
(세계) 한세계 이뻐요
(도재) 한세계 너무 예뻐요
누나 짱이예요
(세계) 백면미인 한세계 짱 이쁘다
(세계) 수염 난 결대로
볼에서부터
목
입 주위
[세계와 도재의 웃음소리]
(세계) 웃지 마, 웃으면 다쳐요
오늘 안에 다 합니까?
(세계) 예, 금방 됩니다
다 하면
손가락으로 쓸어 보고
안 된 부분은 없는지
됐어요
잠깐만
됐다, 이제
다시
(세계) 다시
[세계의 옅은 웃음소리]
(도재) 훗
(도재) 내일 스케줄 있습니까?
내가 조연이라서
워낙 분량이 없어서
(세계) 한 신밖에 없어요
(도재) 쓰읍, 좋다 말았네
왜요?
내일도 만날까요?
내일도 만나고 싶어요?
(도재) 훗
(세계) 흐
어? 나다
맨날 여기서 운동한다면서요?
그럼 맨날 나 보겠네?
[잔잔한 음악]
아...
저거 포샵이 너무 심해
나도 처음 봤을 때 난 줄 몰랐잖아
[도재의 옅은 웃음소리]
(도재) 흠...
(세계) 미안해요
내가 너무 신나서
바보같이 신나서
미안해요, 진짜
난 괜찮아요
난 다 괜찮아요
서도재 씨가 나 몰라도...
난 안 괜찮습니다
내가 안 괜찮아요
내가
당신을 보고 싶어
그냥 알아보고 싶어
[음악: '뷰티 인사이드' OST
'내 생에 아름다운']
이런 거였네
내가 감당해야 하는 것들을
누군가와 함께 감당한다는 게
그건 나도 마찬가지예요
[어두운 효과음]
(도재) 흠...
(은호) 하
뭐예요?
나 찾아온 거예요?
(은호) 하, 네
(사라) 먼저 들어가 봐요
왜?
또 좋은 일 하라고?
아니요
좋은 일 하려고
(은호) 짠
[음악: '뷰티 인사이드' OST '구름']
케이크는 못 하셨을 거 같아서
뭐 잘 안 챙겨 먹잖아요
그래도 생일인데
[부스럭거리는 소리]
초는 약식으로 하나만
[라이터 켜는 소리]
자...
노래는 싫어하실 거 같으니까
안 부를게요
불어요, 초
내가 생일에
화분 하나를 받았거든
근데 꽃말이 그거야
'반드시 오고야 말 행복'
(사라) 나도 내가 이러면
안 되는 거 아는데
내 몫으로 오는 행복이 있다면
그건...
그쪽인 거 같아서
네?
좋아해요, 내가
[음악: '뷰티 인사이드' OST 'Goodbye']
그런 거 같은데
제, 제가...
제가 원래 친절해요
그래서 오해할 수도 있어요
(은호) 근데 저는
하느님을 사랑합니다
하느님의 길을 따라 걷고
싶은 사람이고요
(사라) 흠...
알았어요
(은호) 하, 아...
자주들 그러세요, 초등학생 때부터 쭉
되게 많이 겪었어요, 그런 거
그러니까 너무 자책 안 하셔도...
나쁜 사람 싫어한다며?
(사라) 근데
왜 나한텐 나쁘게 구는데?
후!
그리고
나 케이크 싫어해요
(사라) 하...
으흠
(사라) 원래 믿는 종교는 없지만
제가 지금 급해서요
이 남자 양보 좀 해 주세요
양보해 주시면
헌금 많이 할게요
그게 얼마든
그쪽이 생각한 것보단 많을 거예요
나...
지금 협상하자는 거예요
그러니까
그 남자
류은호는 나 주세요
모쪼록 좋은 답변 기다리겠습니다
(사라) 크흠
(세계) 흠...
난 왜 이 모양일까
[익살스러운 효과음]
나는 왜 이 모양일까
너희들은 왜 이 모양일까
(우미) 왜
뭔데, 너희?
(세계) 왜 늘 나중에 후회하는 걸까?
그때 잘할걸
그때 조금만 더 잘할걸
(은호) 그러게
왜 늘 나중에 후회하는 걸까
그때 덜 잘할걸
그때 조금만 덜 잘할걸
(우미) 이것들이 진짜
뭔 암호 대기 시합하냐?
[휴대전화 진동음]
(세계) 응?
왜 안 받아?
말은 바로 하자
못 받는 거지
(세계) 받아 봤자 뭐 하냐
또 그 얘기겠지
그 얘기 뭐?
'결혼해라' 뭐, 그런
[익살스러운 효과음]
벌써? 안 돼
(세계) 그 '안 돼'는
친구로서의 '안 돼'야
대표로서의 '안 돼'야?
[익살스러운 효과음]
둘 다 안 돼
야, 그냥 해라, 해
(은호) 나 여기 있을 때 해
나 신학교 들어가면
너 결혼식도 못 봐
(세계) 훗, 뭐, 이번엔 진짜로 가게?
원서 접수했다
어제
[충격적인 효과음]
(세계와 우미) 뭐?
[익살스러운 음악]
(우미) 야, 너 그걸 왜 이제 얘기해
(직원1) 손님, 움직이시면 안 돼요
야, 움직이시면 안 된다잖아
발은 움직여도 되죠?
- (우미) 이 자식아
- (세계) 아이고, 나 참
이 와중에 시트콤이네
(은호) 자기는
일일 드라마 찍고 있으면서
[익살스러운 효과음]
(세계) 발은 움직여도 되죠?
(직원2) 손 다 됐습니다
[세계의 어색한 웃음소리]
[익살스러운 효과음]
(은호) 아아, 아, 아
아, 왜 하필 지금 다 되는데?
[휴대전화 진동음]
아아, 아, 아퍼
아, 뭐야?
여보세요?
(여자1) 한숙희 씨 보호자 되시죠?
(은호) 아...
(세계) 아
[무거운 음악]
네?
[세계의 가쁜 숨소리]
엄마
(숙희) 어
왔어?
엄마...
여기서 뭐 해?
오늘은 스케줄 없어?
바빠서 못 오는 줄 알았는데
여기서 뭐 하는데?
여기서 왜 이러고 있는데!
(의사) 췌장암은
조기 발견이 어렵습니다
초기 증상이랄 것도 없이
일반 복통하고 비슷해서
증상이 나타났을 땐
이미 진행 중인 경우가 대다수입니다
쩝
환자분의 경우
병원 응급실로 오셨을 때
이미 본인의 병을 알고 계셨고요
살 확률은요?
흠, 환자분의 경우
10% 미만입니다
[충격적인 효과음]
[슬픈 음악]
(세계) 어, 그러면...
얼마나...
얼마나 남았는데요?
(의사) 흠...
쩝, 잘해야
한 달입니다
허, 어이없어
진짜 어이없어
엄마
(숙희) 응?
그거 왜 해?
날 추워지면
낑깡이 입히려고
그걸
지금 꼭 하고 싶어?
지금 아니면 언제 해
엄마 화도 안 나?
엄마 억울하지도 않아?
[슬픈 음악]
(숙희) 화나
억울해
그렇지만 어쩔 수 없잖아
내가
내가 뭐 하고 있었는지 알아?
여기 오기 전에 나
손톱 하고 있었어
(세계) 엄마가 이렇게 아파서 방바닥
떼굴떼굴 구르는 동안 나는
나는 손톱이나 하고 있었다고
세계야
(세계) 손톱 하다가 엄마한테
전화가 와서
나는
이런 줄도 모르고
받으면 또 잔소리하겠지 싶어서
전화를 안 받았다고, 엄마
[세계의 울먹이는 소리]
아이고, 괜찮아
너는 몰랐잖아
그러니까 왜 모르게 만드냐고, 나를!
하...
[세계의 흐느끼는 소리]
왜 말을 안 해서 나를
불효녀를 만들어
내가 얼마나, 하...
[세계의 떨리는 숨소리]
내가 얼마나 나를 원망하면서 살 거야
그 순간이 마지막이었으면!
[세계의 흐느끼는 소리]
도대체 내가...
(세계) 어떻게 살 뻔했어!
하, 미안해
엄마는...
네가...
네가 마음 아플까 봐
(세계) 하...
또 내 생각만 해
엄마도 나도 계속 내 생각만 해
엄마는 왜 평생을 내 생각만 해!
[숙희의 훌쩍이는 소리]
내 딸이니까
하나밖에 없는 내 자식이니까
[세계와 숙희의 우는 소리]
[새소리]
[노크 소리]
(숙희) 오늘 날씨가 참 좋네
(도재) 그러게요
날씨가 참
좋네요
아프지 말게
[잔잔한 음악]
그냥 자네가 마음에 들어서
내 딸 옆에 있어서가 아니라
자네가 아프지 말고
건강했으면 좋겠어
행복하게 살았으면 좋겠어
선물 고마웠네
겨우 그 정도로요, 뭘
내가 받아 보고 싶어서
그때 아니면 기회 없을 거 같아서
염치 불고하고 그래 봤어
잘하셨어요
내가 걔 손 놓으면
바로 걔 손 잡아 줘
나는 이제
바통 터치했어
네
(숙희) 세계 영화는 다 끝나가나
영화 보러
저랑 같이 가셔야죠
팝콘은 자네가 살 건가?
티켓도 사고
음료수도 사겠습니다
그러면 기꺼이 가야지
서 서방이 사 주겠다는데
[숙희의 옅은 웃음소리]
(도재) 지키지 못할 약속이라는 걸
서로가 알면서도
우리는 굳이 약속을 한다
더 슬프기 위해서?
덜 슬프기 위해서?
그건 잘 모르겠지만
아마
간절히 그 약속을
지키고 싶어서인지도
(세계) 엄마, 여기 봐 봐
(세계) 죽음은 멀리에 있는 것 같아도
항상 가까이에 서 있고
(세계) 이거 사진 아니고 동영상인데
(숙희) 말을 하고 찍어야지
립스틱도 하나 안 발랐는데
(세계) 안 발라도 예뻐
바르면 더 예쁘니까 그러지
(세계) 아, 예, 예, 한숙희 여사님
- 줌 인
- (숙희) 찍지 마, 찍지 마, 찍지 마
[숙희와 세계의 웃음소리]
(세계) 우리가 눈치채면 어느새
(세계) 아, 우리 엄마 이쁘다
(세계) 곁에 붙어 서 있다
[숙희의 웃음소리]
도망칠 수 없이
(세계) 으음, 어머...
너무 귀엽다, 너무 깜찍하다
진짜 이 세상의 귀여움이 아니다, 이건
[숙희와 세계의 웃음소리]
(숙희) 말이라고?
이 엄마는 이쁜 거 아니면 안 만들어
아유, 오죽하시겠어요, 한숙희 여사님?
[의료기기 비프음]
우리 낑깡이
우리 딸내미 옆에서
감기 걸리지 말고 오래오래
잘 살라고 주는 선물이야
(세계) 그러니까 말해야 한다
[음악: '뷰티 인사이드' OST
'꿈처럼 내린']
엄마, 사랑해
[카메라 비프음]
(세계) 응
(세계) 엄마, 사랑해
(숙희) 사랑해
[숙희의 웃음소리]
(세계) 우리 엄마 사랑해
백 번 사랑해
엄마도 사랑해
엄마, 사랑해
[숙희의 옅은 신음]
(세계) 시간은 언제나
우리의 생각보다 빠르므로
(도재) 당분간 해외에
가 있을 것 같습니다
미안합니다
(세계) 잘 다녀와요
(세계) 하...
[날카로운 효과음]
아...
하...
[세계의 떨리는 숨소리]
[어두운 음악]
벌써 시간이...
하...
[잔잔한 음악]
왜...
지금이야? 왜...
왜 하필...
하...
(우미) 세계야
너무 걱정 말고 있어
아휴, 미안은 무슨, 쯧
그래
[통화 종료음]
후...
[문 열리는 소리]
(우미) 어머니, 헤헤헤
[의료기기 비프음]
세계는?
아, 세계가 지금
촬영이 있어 가지고
(우미) 빼 보려고 했는데 진짜
너무너무 중요한 촬영이어 가지고
(숙희) 흐흥
딸내미가 스타니
어쩔 수 없지, 뭐
금방, 금방
끝내고 올 거예요, 어머니, 훗
[음악: '뷰티 인사이드' OST
'내 생에 아름다운']
(숙희) 으흠...
(세계) 시간이 흐른다
밤이 되고
아침이 되고
낮이 되고
또 저녁이
또 밤이
너무도 애달픈 하루하루가
아무 의미도 없이 흐른다
(숙희) 너 아프면
다 내 잘못 같아
내가 잘못 살아서
네가 벌받는 거 같고
(세계) 하...
(세계) 제발...
신이 있다면 제발
하루라도 빨리
하루라도
빨리
[휴대전화 진동음]
[세계의 훌쩍이는 소리]
[휴대전화 진동음-계속]
여보세요
(도재) 다르네
목소리가
변해 버렸거든요
이 와중에도
미안해요
같이 있어 주지 못해서
같이 있어 주잖아요, 지금
한세계 씨
'세계야' 하고
불러 줄래요?
나 지금 그 말이 너무 절실해
세계야
[잔잔한 음악]
한 번만
더 말해 줄래요?
세계야
[세계의 옅은 웃음소리]
이제
내가 좀 나 같다
[휴대전화 진동음]
나
전화 들어온다, 내가
내가 다시 할게요
[의료기기 비프음]
[세계의 거친 숨소리]
[숙희의 힘겨운 숨소리]
[세계의 떨리는 숨소리]
(숙희) 아니, 누구...
[세계의 흐느끼는 소리]
딸?
[음악: '뷰티 인사이드' OST
'꿈처럼 내린']
(세계) 엄마...
엄마
(숙희) 딸
왔구나
바빠서 못 오는 줄 알았는데
내가 너무 미안해
엄마가
엄마가 미안해
(숙희) 우리 딸 너무 힘든데
엄마가 하나도 몰라주고
엄마가
엄마가 너무 가슴이 아파
[세계의 훌쩍이는 소리]
엄마 잘못 없어
엄마 잘못 하나도 없어
너 나이 든 모습
못 볼 줄 알았는데
[세계의 울먹이는 소리]
이렇게라도 보니까 좋다
[세계의 훌쩍이는 소리]
친구 같고
좋아
(세계) 엄마...
엄마
(우미) 하...
다음에는
엄마가 빨리
더 빨리
알아줄게
[세계의 흐느끼는 소리]
(숙희) 그러니까
다음에도
엄마랑
같이 살자
(세계) 응, 응...
응, 응
다음에도
엄마 딸 해 줘
[세계의 흐느끼는 소리]
(숙희) 그땐
엄마가
엄마...
더 잘할게
엄마
안 돼, 가지 마
(세계) 엄마, 내 얼굴 보고 가야지
내 얼굴 보고 가야지!
(숙희) 엄마는
눈 감아도
네 얼굴이
보여
[충격적인 효과음]
[세계의 떨리는 숨소리]
[길게 울리는 비프음]
엄, 엄마...
엄마?
엄마
엄마, 눈 떠 봐
(세계) 엄마
엄마!
엄마, 눈 좀 떠 봐
엄마
[우미의 흐느끼는 소리]
엄마...
[뛰어오는 발소리]
엄마
[문 열리는 소리]
(의사) 잠시만요
(세계) 엄마
엄마
엄마, 안 돼
엄마...
[세계의 울먹이는 소리]
사망 선고하겠습니다
(의사) 2018년 10월 30일
오전 11시 20분
한숙희 님께서 사망하셨습니다
(세계) 하, 엄마
[슬픈 음악]
엄마! 엄마
엄마...
[우미의 훌쩍이는 소리]
(우미) 하...
- 세계야, 세계야
- (세계) 엄마
- 엄...
- (우미) 세계야, 이리 와
(세계) 엄마
- (우미) 가자, 빨리 가자
- (세계) 엄마
[세계의 통곡하는 소리]
엄마...
(우미) 잠깐만, 응?
잠깐만 있어
내가...
내가 알아서 할게
잠깐만 기다려
[세계의 떨리는 숨소리]
[세계의 흐느끼는 소리]
[새소리]
[세계의 흐느끼는 소리-계속]
[다가오는 발소리]
[세계의 떨리는 숨소리]
[세계의 흐느끼는 소리]
미안합니다
늦어서
미안해요
해 주셨던 음식
맛있었습니다
소중한 딸
제가 더 많이
사랑하겠습니다
(도재) 평안히 쉬십시오
(세계) 이게 뭐야
이게 다 뭐냐고
[세계의 흐느끼는 소리]
선배님은?
(우미) 아
잠깐 마음 좀 추스르러...
(유리) 음...
[세계의 통곡하는 소리]
[문 열리는 소리]
[세면대 물소리]
[세계의 통곡하는 소리-계속]
[세계의 훌쩍이는 소리]
[세계의 떨리는 숨소리]
[날카로운 효과음]
[신비로운 음악]
(세계) 하...
[잔잔한 음악]
빨리 좀
조금만 빨리 좀
변하지
[세계의 떨리는 숨소리]
우리 엄마 내 얼굴 보고 가게
[세계의 흐느끼는 소리]
아, 립스틱
(유리) 어?
아무도 없었는데
들어가는 거 못 봤는데
[조문객들 웅성거리는 소리]
(남자1) 장례식장 데리고 오면
사귀는 거...
(여자2) 쟤들 헤어졌다더니
다시 만나는 거야?
[조문객들 수군거리는 소리]
(여자3) 그런가 봐, 엄마
(남자2) 아휴, 와서 상주 노릇하면
- (세계) 안 이래도 돼요
- (남자2) 다시 만나는 거지
나 때문에
곤란해질 거예요
[조문객들 수군거리는 소리-계속]
[잔잔한 음악]
(도재) 흠...
이 중에서 가장 곤란하고
슬픈 건 당신이야
바보같이
누구 생각을 하는 거야, 지금?
[조문객들 웅성거리는 소리]
이제 어떡할래요?
엄마도 돌아가시고
- (도재) 너...
- (사라) 큰일 뒤에
고상한 위로들은
하나같이 온도가 없더라고
[잔잔한 음악]
난 그랬어요
'힘내', '기운 내'
그 말보다
(사라) '너 이제 어떻게
어떤 방식으로 살아갈래?'
라고 말해 주는 사람이
더 가슴에 남더라고
그래서 물어보는 거예요
나
싫어하는 줄 알았는데
우리 오빠가 좋아하는 사람이니까
그래서 왔어요
그래도
오빠니까
와 줘서
고맙다
슬픈 날 함께해 줬다는 거
기억할게요
하, 그런 쓸데없는 거 기억하지 말고
(사라) 아휴, 진짜...
하기 싫었는데
이 말을 하게 되네
힘내요
진심이에요
(사라) 일부러 아무렇지도
않은 척할 거예요
자기가 자기 상처
먼저 얘기할지도 몰라요
상처를 농담 삼아
웃을 수도 있어요
근데
그거
진짜 아니야
내가 그랬거든
우리 엄마가
우리 엄마가 아니게 됐을 때
[잔잔한 음악]
친구 잘 챙겨 줘요
사랑으로
하느님의 것이 될 사람이니까
갈게요
나 수작 부리러 온 거 아니고
진짜 위로하러 온 거니까
고생해요
커피 맛있었어요
세계야
너 가서 좀 자
어떻게 자
잠이 안 와
그럼 차라리 울든가
상주는 울면 안 돼
나 울면
다 울잖아
울어
내가 상주할게, 울어
[우미의 훌쩍이는 소리]
(우미) 내가 끝까지 안 울 테니까
울라고, 이 바보야
[음악: '뷰티 인사이드' OST
'내 생에 아름다운']
(은호) 내가 안 울게
너희는 다 울어도 돼
[세계와 우미의 흐느끼는 소리]
[세계의 통곡하는 소리]
(도재) 잠깐
나갈까요?
[풀벌레 소리]
(세계) 엄마는 어쩌면
알고 있었을까?
내가 그 얼굴인데도
한 번에 나를 알아보더라고요
몰랐을 겁니다
몰랐는데
그냥 그 순간
알게 된 걸 겁니다
내가 그랬거든요
거기 서서 울고 있는데
그냥 단번에 알아보겠더라고
(도재) 아...
당신이 거기 서서 울고 있구나
하고
어머니도 그러셨을 거예요
'아...'
'세계가 울고 있구나'
'내 딸이'
'울고 있구나'
[잔잔한 음악]
우리 엄마 눈치 빠르네
(세계) '엄마 없으면 난 어떡하지'
'난 이제 혼자겠네' 생각했는데
혼자가 아니더라고요
나한테는 우미가 있고
은호가 있고
당신이 있고
또 당신 사람들이 나한테 와 줬고
또 다른 사람들이
[세계의 훌쩍이는 소리]
그리고 또 다른 사람들이
나한테 와 줬어요
난 혼자가 아니에요
나도 알아요
나도 잘 알아
근데
그런데도
엄마가 보고 싶어
왜 나일까
왜 하필 나일까
내가 뭘 그렇게 잘못해서
뭘 그렇게 잘못해서
엄마를 끝까지
내 얼굴로 보내지도 못했을까
[음악: '뷰티 인사이드' OST
'꿈처럼 내린']
한세계 씨
이러다가 어느 날에
내가 영영 내 얼굴로
돌아오지 않으면 어떡하지?
내가 내 얼굴이 아닌 채로
갑자기 사고라도 당하면?
[세계의 훌쩍이는 소리]
내가 내 얼굴이 아닌 채로
갑자기 죽기라도 하면?
그랬는데 아무도 모르면 어떡하지?
그게 무서워요
(세계) 되게 웃기죠?
엄마가 죽었는데
그 생각부터 들어요
당신이 그러면
내가 찾을게
[세계의 훌쩍이는 소리]
내가 찾아서
(도재) 이렇게 먼저
손잡아 줄게
[세계의 훌쩍이는 소리]